이 과제에서는
텍스트 뷰를 생성하고
method를 불러오는 법을
연습하겠습니다
지금은 단지
연습 과정이기 때문에
JustJava 앱이 아니라
새로운 안드로이드 앱을 이용해보겠습니다
JustJava 앱과 혼선을
일으키지 않게 말이죠
안드로이드 스튜디오에서
File > New Project 순으로
프로젝트 마법사를 열어 주세요
그럼 여기서 다양한
초기 설정을 선택할 수 있습니다
빈 활성 템플릿을 선택하시고
Finish를 누르세요
선택한 프로젝트가 생성이 되면
그대로 여러분의 장치에서
앱을 실행시키세요
초기 설정인 Hello World 라는 글자가
이곳에 보여야 합니다
하지만 여기서 우린
조금 다른 걸 해 보겠습니다
main activity 수업에서는
onCreate method를
변경해 보겠습니다
XML 레이아웃인 activity_main의
SetContentView를 불러오는 대신
우린 이 곳에 임의의
텍스트 뷰를 생성할 겁니다
안드로이드 개발자 웹 사이트에 보면
트레이닝 부분에
여러분의 '첫번째 앱 개발'에 대한
이야기를 나누는 곳이 있습니다
그 중에 특별히 저는
'메시지 띄우기'를 살펴 보겠습니다
이 부분에서 onCreate 방식에서는
텍스트 뷰를 생성할 수 있다고 설명하고 있습니다
이곳에 수업 앞 부분에서 배웠던
코드가 나와 있습니다
여기선 새로운 TextView를 생성하고
textView라는 변수에 저장하고 있습니다
이 생성자는 입력 변수로
문자값를 요구합니다
그리고 입력 변수로 (this)를 넣을 건데,
(this)는 현재 수행하고 있는
명령을 뜻합니다
그리고 이 수행 명령 역시 문자값이므로
이 전체는 텍스트 뷰 개체 하나를
문제없이 생성하게 됩니다
그러면 우리는 이 텍스트 뷰 개체에
method를 불러 올 수 있습니다
여기서 이건 textView란 이름의 변수이지
텍스트 뷰 명령어가
아니라는 걸 기억해 두세요
그게 여기 t가 소문자인 이유입니다
textView.setTextSize와
textView.setText를
예로 들 수 있습니다
스크롤을 내려보면
setContentView를 불러오고
이 textView를 입력값으로
넣으라고 설명하고 있습니다
스크롤을 더 내려 보면
여기선 실제 onCreate method의
코드 샘플을 보여줍니다
우린 이 부분이
필요하진 않습니다
우리는 단지 여기 textView를
생성하는 부분에만 집중하고
생성된 textView를 활성 레이아웃의
contentView로 설정만 하겠습니다
안드로이드 스튜디오의
MainActivity로 돌아가서
onCreate method를
변경해 보겠습니다
이 곳에 몇 개의
빈 라인을 추가하겠습니다
첫번째로 생성자를 이용해
하나의 새로운 텍스트 뷰를 생성해 보겠습니다
저는 여기서 변수 이름을
TextView라고 하지만
변수 이름이 그 변수의 정체성을
제대로 나타내기만 한다면
아무 이름이라도 상관 없습니다
여러분이 생성한 텍스트는
문자 값을 요구합니다
그렇기 때문에
저는 이걸 (this) 명령어를 수행하도록
(this)를 입력해 놓겠습니다
그리고 나서
코드 다음 줄에는
textView의 method를
불러 오겠습니다
마침표를 입력하자 마자
이 textView에 불러 올 수 있는
모든 method들이 보여집니다
이 중 아무것이라도
입력하기 시작하면
자동 완성 기능으로 인해
해당 옵션들이 걸러져 나타납니다
지금 해당 옵션들만
나오는 걸 볼 수 있죠
setText를 선택할 건데요
이 자동 완성을 이용해 엔터를 치면 됩니다
그럼 입력 값으로
문자열을 입력할 수 있습니다
마지막 단계는
setContentView 부분을 바꾸는 겁니다
이 XML 레이아웃 파일을 이용하는 대신
textView를 입력 하겠습니다
저장하고 장치 안에서 실행시켜 보겠습니다
이제 벌어질 일을 예상해 보면
화면에서는
hello world 대신 'Wow'라는
새로운 텍스트 뷰가 나타날 겁니다
그리고 실제로 그렇죠
그렇게 놀라울 만한
결과는 아니네요
그래서 여러분이 좀 더
재밌는 걸 만들었으면 합니다
여러분은 이 textView 개체에
다른 method를 불러와 보세요
이를테면 색을 바꾼다든지
텍스트 크기를 조절해 본다든지
여러분이 그것보다
좀 더 모험적이라면
이 textView에 색다른 method를
불러 올 수 있을 겁니다
이용 가능한 다른 method들
에 대해 찾아 보려면
textView에 대한
온라인 문서를 찾아보세요
마치셨으면
이 박스들을 체크하시고 다음으로 넘어가세요